---
title: '面试准备:公司背景'
date: 2018-03-07 10:10:28
tags:
---


# 工资计算
16薪：12+1+3：12个月+年底双薪+3个月的年终奖
扣税：
	- 年终奖：比如是6w，则6w/12=5000
	- 边际税率：
# 百度


# 阿里
- 想去阿里的一定要java玩的溜，尤其源代码, jvm，集合框架这是一定会问的 
- 虽然说搞ML的集中在算法方面，但是最好还是要会Hadoop，Spark之类的，毕竟你算法需要数据，数据只能你自己去拉（滴滴和阿里面试官原话） 
- 技术级别：
	+ P4：初级专员
	+ P5：高级工程师15-25，原则上硕士
	+ P6：资深工程师20-35
	+ P7：技术专家30-50，有期权2400股
	+ P8：高级专家
	+ P9：资深专家
	+ P10：研究员
- 福利：
	+ 12+1+3=16薪，年底奖金为0-6个月薪资，根据KPI来
	+ 阿里的股票分年限行权，一般4年拿完
	+ 免息购房贷款：阿里30w
- 事业群：
	+ 淘宝、一淘、天猫、聚划算、阿里云
	+ 阿里国际业务（ICBU）
	+ 阿里小企业业务(CBU)


# 腾讯

- 腾讯实习的简历会直接转成校招内推，不用再推，更新下自己投的部门信息就行了。
- 技术通道T族：
	+ T1：助理工程师 （一般为校招新人）
	+ T2：工程师
	+ T3：高级工程师 （相当于阿里的p6+到p7）
	+ T4：专家工程师
	+ T5：科学家
	+ T6：首席科学家
- 福利：
	+ 14薪，但是通常能拿到16-20薪，年终奖看部门盈利情况，一般为三个月
	+ 安居计划：为员工提供首套房首付免息借款，北上深广最高借款金额为50W，其他城市25W。
	+ 内部换岗流动：员工可通过OA查找内部岗位，保密面试，面试通过后，原部门三个月内无条件放人
- 事业群架构：
	+ WXG：weixin group微信事业群
		* 负责微信基础平台、微信开放平台，以及微信支付拓展、O2O等微信延伸业务的发展，并包括企业微信、微信读书、邮箱等产品开发和运营。
		* 特点：
			1. 产品较成熟，拥有成熟的迭代流程，庞大的用户群体，公司级资源支持。牛人众多，可以系统的学习如何做好产品技术。
			2. 团队结果导向，工作时间灵活
		* 岗位需求：广州(深圳总部的后花园)，其他有但较少
	+ CDG：corporate development group企业发展事业群
		* CDG是腾讯新业务孵化平台，同时为各大业务提供战略和技术支持。主要业务涉及互联网金融（理财通，财付通等），广告业务（广点通，微信广告，QQ广告等），国际业务（Wechat，VOOV，JOOX，跨境购等）以及集团市场公关业务。
		* 值得一提的是广告业务，2017第二季度其收入占腾讯总收入的比例为18%，是仅次于游戏业务的第二大业务。财报数据显示，在过去十年里，腾讯的广告收入从2.67亿元提升至269.7亿元，增长足足一百倍。
		* 特点：
			1. 重要孵化平台，微信就是从这里走出来的。新员工在这里可以得到广阔的发挥空间。
			2. 腾讯主要营收业务之一，广告业务在此，员工平均薪资待遇十分可观。
		* 岗位需求：深圳总部，其他较少
	+ IEG：Interactive Entertainment Group互动娱乐事业群
		* 立足“泛娱乐”战略，IEG涵盖游戏、动漫、文学、电影、电竞等多个互动娱乐业务平台。
		* 特点：
			1. 国内顶尖游戏开发运营平台，腾讯营收主力业务之一，如果你是热爱游戏的达人、或有志于向娱乐跨界发展，IEG是不二之选。
			2．开发部牛人众多，学习架构技术的好去处，能力可以迅速得到提升。
			3. 各游戏工作室收入高，年终奖达十几到几十月薪。当然与之相应的是大量加班付出。
		* 岗位需求：深圳和上海，其他较少
	+ MIG：Mobile Internet Group移动互联网事业群
		* MIG又被称为“米格”战斗群，是腾讯的创业孵化器，大家熟知的手机QQ、手机Qzone、手机腾讯网、手机游戏都是从这里走出去的，现有业务主要有手机QQ浏览器，腾讯管家，应用宝，腾讯地图等。
		* 特点：
			1. 创新氛围浓厚，和成熟业务相比较，可以有更大的个人发挥空间，如果遇见了孵化不错的项目，说不定你就是下一个“QQ”的缔造者。
			2. MIG为员工设立了丰富的奖项，让员工在团队中个人价值得到最大化体现，主要有米格创新奖，米格精品奖，开放合作奖，金点子奖，啄木鸟奖，蘑菇奖，以及部门即时奖励。
		* 岗位需求：深圳和北京
	+ OMG：Online Media Group网络媒体事业群
		* OMG是腾讯的全媒体业务平台，旗下包括腾讯网、腾讯新闻客户端、腾讯视频，天天快报，腾讯体育（NBA），企鹅号等品牌。
		* 近期，OMG有多项重大业务调整，第一是OMG与IEG打通视频与游戏、影视、文学、动漫等的资源联动。企鹅影视和腾讯影业将分工明确，一个专注影视剧，一个专注大银幕。第二是将OMG的效果广告业务智汇推与CDG（企业发展事业群）的效果广告业务广点通整合；第三是OMG取消过去的频道负责制，成立大原创内容部门与大内容运营部门。
		* OMG此前经历过腾讯微博、微视接连被砍，此次OMG重大调整，想要在网络媒体业务决胜的意图十分明显。
		* 特点：
			- 一体化媒体平台，联动内容生产与大数据营销，对媒体感兴趣的小伙伴的最佳选择。
		* 岗位需求：北京和深圳、上海
	+ SNG：Social Network Group社交网络事业群
		* SNG以QQ和QQ空间为基础打造大社交平台，并不断拓展QQ音乐、腾讯课堂、QQ物联等创新增值业务；同时，通过腾讯云不断提供合作伙伴的云服务；从而为用户和合作伙伴创造更多价值。
		* 特点：
			1. 核心部门，业务较稳定，尤其对应届生来说，可以得到比较充分的锻炼和成长。
			2. 技术氛围良好
		* 岗位需求：深圳和上海、北京
	+ TEG：Technology and Engineering Group技术工程事业群
		* 技术工程事业群TEG是腾讯内部的技术支撑平台，为公司提供全方位的运营解决方案和服务支持。在这里，有亚洲最大的网络、服务器集群和数据中心，有业内领先的云运营平台、云数据处理平台、互联网海量应用支撑服务平台，腾讯数个亿级用户平台的运营秘密都在这里。
		* 特点：
			1. TEG不直接面向用户，做的都是最基础的组件，腾讯的技术精华全部凝聚在此，无论是海量计算还是运维调度，开发方向的小伙伴们可以得到锻炼。
			2. 平台广阔，技术大牛众多，可以得到专业指导。
		* 岗位需求：深圳和北京，其他几乎没有！

# 今日头条
校招内推挂了，就不能参加后续的校招

# 360
校招内推挂了，就不能参加后续的校招

# 乐信
- 3.6号，乐信正在探索区块链在小微消费金融领域的落地应用，并成立了区块链实验室。
- 人工智能实验室目前已在金融资产在线处理、在线风控等业务上已经大规模应用，乐信能够批量化放大业务规模，同时生成更优质的资产；区块链实验室正在尝试多节点的共享账本，今后将运用新技术、新方案在金融上进行更多的探索。
- 自去年启动区块链实验室以来，如今乐信每天已有40万真实订单数据入链，乐信金融架构师、区块链实验室负责人Bill指出。据介绍，该系统基于超级账本Hyperledger架构。
- 区块链团队今年的目标：三二一
	+ 三个场景落地：
		* 一是在现在基于真实订单入链的旁路系统上驱动更大的业务价值；
		* 二是和一家正在谈的商业银行合作，乐信计划和该银行一起做一套增信系统；
		* 三是在利用区块链特性基础上发掘桔子理财增信、ABS、价值背书等可落地场景。
	+ 至少申报二个专利、
	+ 申报一个区块链实验室。
- 进展情况：
	+ 在Hyperledger的基础架构上研发私有链以后，先将其在集团内部的节点之间开始跑动试用，借以解决数据不一致的情况并降低对账成本；尔后真正对接到与银行的业务合作中，希望能够让区块链网络与银行的虚拟节点进行交互，最终让区块链颠覆和重构银行的交易系统。
	+ 当前还处在第一阶段，该旁路系统还处于测试期，内部的主业务系统仍然在发挥作用。目前指标是，时延在100毫秒内，峰值200笔/秒，每天能承载几十万笔的交易，能够满足现有业务量的需求。
- 已有的业务：
	+ 虫洞：解决金融行业信息不对称，让资金资产快速高效的对接
		* 资产端：合作消费场景
		* 资金端：金融机构
		* 通过规则和算法实现资产和资金的智能筛选、在线自动匹配，资金实时到账。
	+ 鹰眼：对一个人一笔交易的是否套现的真伪鉴别

# 内推 和 校招

腾讯的内部可以看到简历评价S级、A+、A、B、C等。也可以看到面试官的名称等信息。阿里的也可以看到面试官的名称信息，并依此判断某些信息。找熟人推，方便后续的联系。还有最好直接推到自己想去的部门。如果自己有明确的部门，可以直接推到相关部门，如果不写部门，很多都是直接进公司简历池。如果写了，相当于先在部门简历池，然后进公司简历池，相对而言，相当于多了一次机会。找熟人内推的另一个好处是，如果是投的他的部门，他可以直接把简历扔给他老大，邀请你去面试。

刷题的时候主机记录每道题目的思路，比刷第二次好多了。

# 区块链
用于新闻/blog等知识的溯源